# Максим Митяев, 24-я когорта, 1-й спринт

## Проект 1: Регрессионное тестирование

### Проект в Qase: 
[Ссылка на отчет](https://app.qase.io/public/report/d1c79a51721a15c53382056080ffbdadef5f472a)

### Баг-репорты в YouTrack:
- **24V-2 [Mesto BUG-1]** Не сохраняются введённые данные в область редактирования профиля 
- **24V-3 [Mesto BUG-2]** Некорректный отступ в "редактирование профиля" в областях ввода данных в поля "Имя" и "Занятие"
- **24V-4 [Mesto BUG-3]** В окне редактирования профиля не отображается текст из блока пользователя в поле "Занятие"
- **24V-5 [Mesto BUG-4]** В окне редактирования профиля не отображается текст из блока пользователя в поле "Имя"
- **24V-6 [Mesto BUG-5]** Отсутствует сообщение об ошибке при вводе числа символов больше допустимого для поля "Занятие" в редактирование профиля
- **24V-7 [Mesto BUG-6]** Некорректное сообщение об ошибке при вводе числа символов меньше допустимого для поля "Имя" в редактирование профиля
- **24V-8 [Mesto BUG-7]** Отсутствует сообщение об ошибке при вводе числа символов больше допустимого для поля "Имя" в редактирование профиля
- **24V-9 [Mesto BUG-8]** Некорректное сообщение об ошибке при вводе числа символов меньше допустимого для поля "Занятие" в редактирование профиля
- **24V-10 [Mesto BUG-9]** При пустом поле "Имя" в редактирование профиля кнопка "Сохранить" активна

### Выводы о работе:
1. Ушло примерно час, чтобы вспомнить куда писать баг-репорты и войти в ритм. На все 17 заданий ушло 2.5-3 часа.
2. Стенд: [ссылка](https://code.s3.yandex.net/qa/files/mesto/index.html). Браузер: Google Chrome Версия 122.0.6261.112, Windows 10.
3. Обнаружено 8 багов из тест-кейса и 1 баг не из тест-кейса (дизайна). Удалось сделать 9 баг-репортов.
4. Обнаруженные баги помешают пользователю взаимодействовать с приложением, критичные баги не дают сохранить изменения в профиле.
5. Названия тест-кейсов корректные, что позволяет понять задачи. Сложных тестов не было, больше времени ушло на составление баг-репортов.
6. Не рекомендую реализацию проекта из-за критичных багов, так как будет дискомфорт у пользователей.

---

## Вопросы на рассуждение:

### Линейная модель “Инкрементная”:
Создается версия приложения с добавленными функциями.
1. Первый функциональный блок: поиск ближайшей станции зарядки с тестированием дизайна и функционала.
2. Второй функциональный блок: поиск самоката по сигнализации с аналогичным тестированием.
После внедрения каждого инкремента проводится регрессионное тестирование.

### Гибкая модель тестирования (Scrum):
Создаются задачи по разработке функций с определением цели спринта: поиск ближайшей станции зарядки, поиск самоката по сигнализации. Команда планирует выполнение задач с фиксацией на доске в Канбане и презентует новую версию приложения в конце спринта.

---

## Виды тестирования:
- **Смок-тестирование:** Проверка основного функционала приложения.
- **Регрессионное тестирование:** Убедиться, что новый код не влияет на существующий функционал.
- **Санитарное тестирование:** Проверка работоспособности новых функций.
- **Общее тестирование сборки:** Убедиться в корректной работе новой версии.
- **Тестирование совместимости:** Проверка работы приложения в различных окружениях.
- **Нагрузочное тестирование:** Убедиться в стабильности при множественных обращениях пользователей.
- **Тестирование интерфейса:** Проверка удобства и доступности новых функций.
- **Тестирование надежности:** Оценка выносливости обновления.

---

# Проект 2: Ретест багов

### Баги в YouTrack:
- **retest_mesto-1** Карточка места после открытия не закрывается
- **retest_mesto-2** Не скроллятся галерея с карточками мест
- **retest_mesto-3** Кнопка "Сохранить" в форме редактирования профиля все время не активная
- **retest_mesto-4** При добавлении новой фотографии она дублируется
- **retest_mesto-5** Не закрывается форма редактирования профиля при клике на крестик
- **retest_mesto-6** Карточки мест не удаляются
- **retest_mesto-7** Кнопка "+" не кликабельна
- **retest_mesto-8** При нажатии на фотографию в карточке места нет описания места
- **retest_mesto-9** После редактирования профиля новые данные не применяются
- **retest_mesto-10** Нельзя поставить отметку "Нравится" месту
- **retest_mesto-11** Фотография карточки места открывается очень маленького размера
- **retest_mesto-12** При нажатии не открывается изображение карточки места
- **retest_mesto-13** Можно сохранить профиль с одним символом в поле "Имя"
- **retest_mesto-14** Имя профиля наслаивается на описание занятия на главной странице
- **retest_mesto-15** При заходе на главную страницу появляется ошибка

### Выводы о работе:
Баг репорты оформлены некорректно, исправлено 13 из 15 багов. Обнаружено 2 новых бага, которые нарушают основной функционал сайта:
- **24V-12 [Mesto BUG-10]** Отсутствует возможность добавления фото на главной странице
- **24V-13 [Mesto BUG-11]** Отсутствует иконка "корзина" для удаления карточки места

---

## Вопросы на рассуждение:
1. **Могут ли появиться новые ошибки?** 
   - Да, исправление одного бага может вызвать новые.
   
2. **Что делать, если обнаружен новый баг?** 
   - Проверить наличие баг-репорта и, если его нет, создать новый.
   
3. **Как действовать при незакрытых баг-репортах?**
   - Проверить комментарии и статус, если необходимо, сообщить менеджеру.

4. **Почему может оказаться, что баги по-прежнему на месте?**
   - Изменения могут находиться в предстоящем обновлении или возникли новые ошибки в другом окружении.
